texto = 'meu texto'

print(texto[0])

#Retorna o caracter 1 (m)

print(texto[0:3])

#Pegar trechos de uma string (meu)

print(texto[4:])

#Vai pegar da posição 4, até o final (texto)

print(texto[:4])
#Vai percorrer do começo até a posição 4 (meu)

len(texto) → Vai retornar a quantidade de caracteres que tem

texto.count(’e’) → Vai retornar quantas ocorrências tem daquela letra ou palavra informada tem no seu texto.

texto.count(”e”, 4, 9) → Quantas ocorrências tem entre o caractere 4 a 9 

texto.find(’Meu’) → Retorna a posição de inicio que tem essa string informada

texto.upper() → Deixa o texto todo em caixa alta (capslock)

texto.lower() → Deixa o texto todo em caixa baixa.

texto.capitalize() → Deixa a primeira letra do texto maiúscula e o restante minúscula 

texto.title() → Deixa a primeira letra de cada palavra em maiúsculo

texto.split() → Retorna uma lista das palavras encontradas no texto, dividindo pelo espaço entre elas

‘ ’.join(texto) → Junta uma lista de strings com o separador que colocar entre as aspas simples. 

texto.strip() → Tira os espaços em branco do inicio e final.

texto.rstrip() → Remove os espaços em branco da direita

texto.lstrip() → Remove os espaços em branco da esquerda