É uma forma de guardar seus dados de forma sequencial. Pode ter strings e inteiros nos seus dados.

uma lista ela é feita dentro de [ ] 

Exemplo: carros = [’Fusca’, ‘Chevette’]

## Métodos:

carros.append(’Marea’) > vai adicionar um elemento no final da lista.

carros.insert(1, ‘Escrot’) > Ele adiciona um elemento na lista, na posição informada, é passado 2 parâmetros ( 1° É a posição do índice e 2° o valor) 

carros.pop() > Remove o ultimo elemento da lista e apresenta ele na tela se colocar em um print.

del carros[0] > Aqui selecionamos o elemento que quero remover passando o índice dele.

carros.remove(’Marea’) > Eu consigo remover o elemento passando o seu valor.

carros.count(’Fusca’) > Busca a quantidade de elementos que tem na lista com aquele valor

carros.reverse() > Ele vai inverter a ordem da lista.

carros.sort() > Vai organizar a lista em alfanumérico 

sorted(carros) > Vai organizar a lista para visualização, sem alterar a original. (Somente para visualização)

list(reversed(carros)) > Vai inverter a lista, sem alterar a original. (Somente para visualização)

carros.index(’Marea’) > Vai buscar na lista qual o indice do Marea (caso o carro digitado não esteja na lista, vai retornar um erro.)

carros_ordenados = sorted(carros) > Vai criar uma copia da lista ordendando mas sem mexer na lista original.

sum() -> Retorna a soma todos os números da lista
max() -> Retorna o maior valor númerico da lista 
min() -> Retorna o menor valor númerico da lista 